唔恐怖嘅籃網根本唔算乜嘢籃網
啤四眼仔
呢個人嘅籃網仲嚟得更加恐怖
生きてゆこう，今と今向き合って
堪能強く現実
水も甘いの全部
阿立，好
我個波太易接喇
個波直接彈返去渡河期嗰邊
渡河期嘅10號要嚟喇
烏野嘅流水難望都要加油啊
呢個就係國明論太郎嘅發功
佢嘅下半身使唔使跳起都穩陣成噉啊？
就算而家有片體
但係同實際喺場上面見到嘅感覺
一定會係兩回事啊
全國大賽
其實當一個人喺扣殺嗰陣
佢同難望嘅對抗唔單止係一對一
就算係面對雙人籃網
都唔等於係一對二
個情況永遠都係一對六
所以實有辦法可以應付
我諗應該唔使我教你點做啦
梗係唔使
我會照基本做法去籃網
我冇諗過自己會突然鬥得
過全國頂級水平嘅副攻手
不過，一對六嘅話…
不過，一對六嘅話
我識點做
淨係為咗直接得分嘅欄網已經過時
好嘢
唔自亂陣腳，果然係最正確嘅做法嚟啊
盲目叫攔
追佢嘅扣殺只會畀佢打反方向
欄網本來就冇可能覆蓋咁闊嘅角度
如果咁硬要攔死佢
反而仲會中人哋計𠻹
唓
不過講就係噉講啫，如果比作係我
應該都會忍唔住試下攔佢嘅
應該都會成功攔到寄球嘅
不過，阿爾嘅做法就唔同
佢選擇用頭兩腳，話畀自己嘅後排知
嗱，角力輪胎籠嘅轉體扣殺就係噉樣㗎喇
排球係冇得避免失分嘅競技運動
要零失分完全係冇可能嘅
任何一種攻擊都冇完美嘅破解方法
之不過
淨係睇國明呢一招轉體扣殺嘅話
打得越多
反而對阿越佢哋嘅防守就會越有利
唔通佢一直
淨係攔住我條車線就係想噉樣做吖？
多謝你喎，次次都畀我打得咁順咁開心
你打去我想你打嘅位置
我多謝你就真啦
果然係特登㗎
咁有紀律嘅副攻手，我都係第一次見咋
佢係咪機械人嚟㗎？
烏野果然唔係靠諗住出奇招嚟制勝喎
噉樣嘅話，邊個贏就變到好難講喇
木下過嚟
木下
同我去攞十分返嚟
呢場比賽最後一次落場機會
開學
我爬開第一個頂部先啊
路入面發球直接得分，第28次
我估木下師兄應該咩都聽唔到
包括對面嘅聲同自己人嘅聲
佢嘅知覺已經全部集中晒喺個
波同條白帶仲有瞄準咗嘅目標上面
好嘢，打得好啊
見到今年班咁勁嘅一年級
我當堂覺得好興奮
不過又會覺得同自己係唔一樣嘅人
之不過
見到靠自己努力成為英雄嘅山口
仲有田中
同埋臨危受命
而且可以完成任務嘅源下
仲有城田
我心諗就算自己做唔到西谷或者影山噉樣
但係至少都應該…
有機會可以交出一節戲劇性嘅精彩表演啦
只係一瞬間都好
自己或者都有機會成為英雄
結果都只係一場誤會
好對唔住，木下師兄，你開得好好啊
頭先個球落點好靚啊
喂
你係咪諗緊
喺重要關頭想好有人噉立功啊？
呢種機會又唔係過咗今日就冇呀？
係
對三年級嚟講
真係可能過咗今日就乜都冇
但係我…
就咩都幫唔到手
影山，專心啲，開好呢一球
拉網得分啊
影山飛雄今日嘅手風好順喎
佢勝在開得夠精彩啊，唔掂啊
好嘢…
下個再下個回合
就會又再輪到嗰個工友開波
你哋要趁呢個機會拎多幾分
上啊…
我呢，超細個嗰陣
曾經係一個好冇膽嘅人
我？
我唔係記得好清楚喇
應該未升上小學之前啦
當時嘅我怕蟲、怕雀仔、怕三輪車
又怕鬼
另外好似仲好怕陌生人
細個
你講緊嘅係你成一世
我咪講咗係我細個嘅事嚟囖
不過我爺爺係嗰種
學獅子掟仔女落懸崖嘅人
所以大部分我都克服咗
你話你嗰個好搶風嘅爺爺𠻺嗎？
Hello
你好啊，打攪晒啊
我見過佢兩次
兩次佢都拖住唔同嘅靚女㗎
好少見細個喺比賽期間會咁多嘢講
係咪因為緊張？
當我接工友嘅發球嗰陣
我對腳好似黐實咗個地下噉
嗰種感覺令我好懷念
係嗰種會令我驚嘅感覺
真係佩服佢夠膽承認自己覺得驚啊
又驚又懷念，究竟係種點嘅感覺呢？
唔知啦
我哋啲凡人係唔會明㗎喇
不過爺爺佢曾經同我講過
驚一樣嘢係件好浪費嘅事
終於到零喇咩？
你呢個衰人
試下食啦，好好味㗎
唔好未試就話唔鍾意
要認真試下係咪真係唔啱自己
唔好由高摸落去，唔好摸醒佢對眼
對方露出敵意，一定有佢嘅理由
對腳掂唔到地啊
要試下靠自己去踩單車可以踩到幾遠
樣樣嘢都唔去了解，實在太可惜喇
如果了解完
都仲覺得驚噉點算好啊？
要點樣做？
仲識講𠸏？
向其他人求救啦
趕馬過嚟啊
既然係噉我就將你哋…
全部打低
其實西谷你用下手接波咪得囖
仲使乜特登去練自己
唔擅長嘅上手接波啊？
如果可以用下手接到晒所有波
我梗係會噉做啦
而我之前一直都係噉諗
之不過
一山還有一山高
如果明知有更多選擇，但係唔去試
噉就未免太冇意思喇
西谷
前面啊
接得好好啊
好嘢
好威啊
打得好啊
好啊…
好嘢…
烏野高中一次就破解咗豐佑嘅強勁發球
點啊？
好高大
真係好高大啊
聽講佢叫阿蘭，讀緊五年級
真係好型啊，好羨慕啊
用外國人嘅名好型啊，原來講緊呢樣咋
不如我都改個型嘅名啦，你擅自改名
唔怕搞到嫲嫲傷心咩？
哎吔
傻仔
平
阿治你可以…
叫平治
噉，阿佑，係咪叫平佑啊？
平佑咁貴，係日文同，呢個名好有型啊
唔係𠻺嗎？
大家好啊，我個名叫做犬田啊
今日呢個班有咁多人嚟參加
我真係好驚啊，工事兄弟
其實喺佢哋仲未打出名堂之前
我已經識得呢對孖仔
佢打setter㗎
不過我更加想見主攻手
你對孖仔真係冇大冇細
唔知吉巴會唔會出現呢？
會嚟折旗嘅傻仔，阿佑，你真係傻啊
setter係由全隊
入便技術最好嘅人去做㗎
不知幾有型啊，你噉講
即係你想做setter呀？
唔係啊，我想殺球啊，噉你頭先又噉講
嘩，打得好好喎，好叻仔啊
唔知點解我呢球打得好靚啊
唔使怕㗎，即管上嚟試下
叔叔會幫你哋打到
打得好靚喎叔叔會幫你哋打倒
石塔？
真係好有型啊
阿立同學，你好啊
係，馬仔
與其話呢隊孖仔技術好
不如話佢哋好抽得鬥心旺盛過人成倍
如果要比較嘅話
阿智會好過阿佑少少𠸏
阿佑挑戰阿智係一個好常見嘅構圖
阿智，你試下做setter吖
Setter通常係
由全隊技術最好嘅人嚟擔任
所以我冇辦法啦
阿矢同阿佑都係天生好勝，之不過…
我覺得阿佑身上仲存在住
一啲唔止係好勝咁簡單嘅嘢
噉今日就由阿佑做set啊
阿佑，你知唔知啊？
有打過其他位置嘅經驗
係會幫你加分㗎，唔忿氣就唔好出聲啦
須志
每次見阿佑
佢嘅set波技術都會進步過上次
尤其係佢同阿治嘅拍檔更加屈機
攻勢兄弟，自知就令對手聞風喪膽
其實我今日嘅狀態真係好好
接波嘅手感同拋波嘅手感都一樣好好
睇籃網都睇得好清楚
你哋對我嘅set波係咪有咩不滿啊？
唔係
冇噉嘅事啊
冇嘅話，點解你哋會攞唔到分㗎？
以為自己係乜水啊？
冇計啦，人哋好波吖嘛
就算狀態好都唔使咁囂張𠿪
事實上佢哋狀態好嗰陣就會贏到波
所以忍下啦
阿佑，知唔知大家都好憎你？
我咩？
我決定咗
我一定唔會變到好似你
噉待人以歡係我今後嘅人生態度
乜講咩啊？
雖然我自細就已經識得呢一隊孖仔
但係我有時都會驚咗阿佑佢
犯眾憎，仲要係自己嘅隊友
佢唔覺得辛苦㗎咩？
阿志，你今日有少少失準喎
唔緊要，呢啲日子一定會有㗎
唔使介意
我哋個個本身都打得差，所以先要練習
噉先至會有進步啊，好熱血喎
整日係垃圾
有我啲咁好打嘅set波
都可以攞唔到分嘅廢物
唔該你快啲讓個正選位畀其他人罷啦
哎吔，有冇搞錯啊？
使唔使噉樣講嘢啊？
阿治一定比任何人都更加難受㗎
你呢隻淨係識鬧人嘅人頭豬
你自己狀態好噉又點啊？
我未必同你一樣日日狀態都咁好𠺢嘛
你哋唔好咁多嘢啦
直接開火還擊啦
唔通係由你咁大個人未試過失手㗎咩？
我即係一個廢物就廢物吒嘛
我有講錯咩？
你呢個人格廢物，我知㗎
咁你唔係廢物吖嘛，今次影帝又打交喇
係排球隊最出名嘅孖仔大亂鬥
睇下邊個贏，輸咗請食飯啦
打唔打足球game啊？
開波
孖仔，你哋跑得太快喇
計我話其實上天對阿佑最大嘅恩賜
唔係咩體格或者其他乜嘢能力
而係阿治呢個兄弟
就算佢哋衝得幾快
快到冇其他人追得到
另一個兄弟都一定可以追得上自己
雖然呢點有時都會搞到佢哋唔順氣
阿哲你對眼嗰個嘅衫喺邊㗎？
咪就係生喺呢度囖，通過互相競爭
佢哋一定會變得越嚟越強
你竟然入到青年隊，好嘢喎
噉你唔會唔甘心咩？
傻啦，我冇唔甘心喎
我只係唔甘心自己竟然會覺得甘心啫
我知阿佑你畀咗好多心機
噉即係點啊？
你唔係想講其實自己
一直都冇畀心機𠻺嗎？
我相信入得青年隊嘅人都係有
好畀心機再加上個腦有啲問題噉囖
我同你嘅實力，雖然不分上下，錯晒
我打排球一定叻過你啊，你講先啦
但係比起我…
阿佑你對排球仲有多少少愛喺度
激氣，慢慢緊起到
對唔住，幫手
場內究竟有幾多人留意到
頭先呢下set波係有幾咁精彩呢個情況
正常嘅做法係用下手
set嘅修正波畀大除
但係…
好嘢
呢個就係畀青年隊揀中嘅set塔
龜利用呢個姿勢都可以set到波喎
你簡單啲用下手唔得㗎咩？
因為set塔嘅職責
就要set好個波吖嘛
噉就係將個波送去最適當嘅位置
所以…
下手只有兩條手臂
上手就係十隻手指
所以我揀咗有更多承托嘅上手
噉先係set塔啊
呢一個就係工友喇
雖然成日都嬉皮笑臉
有時候太過好勝同自以為是
不過佢嘅態度比任何人
都真誠同唔計較付出
呢球真係set up嘅典範，咩啊？
不過
我就冇可能做得到
因為我根本冇咁快嘅
反應同埋速度可以攝到位
肌肉都唔夠力
冇可能用咁矮嘅姿勢都企得穩
再加上
冇足夠技術將咁難
set嘅一拳set啱位
咪將自己唔掂嘅理由講得咁順口啦
我都一樣
慶幸自己可以嚟到呢度
下一集：「岩釘」